REQUISITPS RED

	- Que cada equipo tenga nombre difernete
	- Que tengan el mismo rango de ip pero difernetes ip
	- Que tengan la misma marcara de red
	- que pertenezcan al mismo grupo de trabajo o dominio
	- que esten habilitadas las redes compartidas y recursos
	- que el administrador del equipo este activo y con contraseña.

T6
BCEDIT
SHIFT MAS APAGAR arranque selectivo en win10

en otros sistemas es f8

Modo seguro y recuperacion.
msconfig
entorno de arrcanqie selectivo, deshabilitado en w10 ( apagar y shift) en los demas f8
en consola : bcdedit bootmenupolicy estandar x legacy
bcdedit /set {Default} bootmenupolicy legacy. 

La ultima direccion de red es la direccion de broadcast que es el punto comun donde todos los equipos de la red se reconocen entre ellos 

15/11

diferencia entre dominio y grupo de trabajo para decantarse por uno u otro la cantidad de equipos es crucial 
En el dominio estan gestionado en un ordenador principal(No se usan usuario de trabajo).
Para decantarte por este tipo de directorio activo se utiliza cuando hay un mayor numero de equipos
Los grupos de trabajo es una gestion descentralizada.

Los ficheros bat sirven para ejecutar instrucciones de consola una tras otra.
instalar.bat en el server , con un parametro que cuando un usuario entre en el login se ejecute(un script de inicio de sesion)

Una tarea programda es un gestor que indica a que hora y que dia puede ejecutar un programa concreto

Un archivo csv es un archivo de excel formato texto

Format para dar sistema de archivos

No se alamcenan datos en el disco si no en la particion

Un archivo es un alamcen de infromacion normalmente homogenea, se pueden crear borrar modificar, etc. Sus caracteristicas son el nombre
la extension fecha de creacion hora de grabacion etc.
Un directorio, es un archivo que almacenan otros archivos. tiene las mismas caracteristicas que un archivo menos la extension
Las extensiones determinan con que se va a abrir el archivo

18/11

Windows hay dos cmd o command.com y la powershell
Cualquier consola consta de la interfaz y el prompt del sistema
en el prompt esta la ruta absoluta del usuario que a iniciado sesion
termina el # es un usuario normal y corriente y si es $ es root en linux
como administrador cambia en windows en uno la carpteta personal y en administrador la carpeta windows system32
para la ayuda del comando comando /?
El entorno comando sirve para administrar archivos directorios discos y sistemas

Nunca se borra los ficheros, se marcan como borrados y luego se sobreescriben
concatenacion de archivos

xcopy para copiar estructuras de directorios completos

Existen dos tipos de comandos, los internos y los externos,
los internos se cargan en memoria ram a la vez que el so los externos son programas que se representas con extension exe o com

19/11

Todos los so operativos manejan atributos

FAT
A ALAMACENAMIENTO 
R LECTURA
S SISTEMA
H OCULTO

linux

rwx 
chmod
umask

26/11
los equipos solo pueden pertenecer o a un dodminio o un grupo de trabajo
Los scipt de inicio de sesion son unos archivos que ejecutan unas ordenes en el inicio de sesion.
en windows active directory y en liux ldp protocolo liegero de acceso a direcctorio
Cada cr es un registro de csv    
Las variables de entorno almacenan infromacion relevante del sistema
set crea y muestra todas las variables 

02/12
Los ficheros bat solo guardan infromacion en timepo de ejecucion
Call solo para llamar a otros .bat

10/12
TCP/IP Son diferentes protocolos pero que se han unificado
Tenemos direcciones publicas es decir ips que apuntan al exterior y ips internas dentro de la red local

13/01/22
eth 0 1 2 para redes en el mismo router
21/1/22
estudiar las topografias
ethernet con IEEE 802.3
elementos activos y pasivos en una red
RDSI voz y datos
802.11 Wifi
Internet -- Arpanet(Buscar)
Desmilitarizacion de la red electronica mundial 70Ñ80
Se necesitaba un modem (Modulador de señal)
Los ordenadores que trabajaban en bits se llamaban onda cuadrada(Grafica) es decir trabaja en binario
modem pasa la onda cuadrada a onda redonda(grafica) , y viceversa
modem de los años 80 maximo 28.8 KB
RDSI red militar de servicios integrados(Internet + modem)
El RDSI divide la señas
RSI migro al ADSL(Siglas)
POE el telefono tiene correcto sin luz porque ya tenia corriente, ahora ya va todo por router.
topologias 10 , 100  y 1000
ethernet caracteristicas 802.11 mas infromacion

CHULETAS

--TOPOLOGIAS

Bus , su gran desventaja es que depende de cualqueir equipo que se encuentre en la linea.

En linea

Estrella

Centralizada , su gran desventaja es que depende de la funcion del dispositivo central.

Anillo

Seire , su grand esventaja es que si se rompe una conexion individual el aillo queda afectado.

--ESPECIFICACIONES ETHERNET
--802.9 y 802.11


examen
-normativa ethernet 
-tipos de cableado categorias.
-power point 
-pdfs
-enrutamiento

EXAMEN REDES.
- Servidor wins
- Fibra optica nada
- nada de token rin
- solo ethernet
- 802.9 .11

Verde naranja datos.azul voz , marron sin utlidad