Las variables dentro de procedimeintos son temporales, es decir a la hora de crear una variable dentro
de un procedimeinto, cunado este termine ese valor no existira.
Al crear un variable llamada igual dentro de un procedimiento no afectara a la original, pero si en
otros ficheros que esten enlazados al mismo DOM.
Para que almacene el valor del procedimiento no hay que declararla solo darle el valor.
Mirar diferencia entre let const y var.
Var : globales
Let: a procedimeintos
Const : Constantes
split...
